:Author: Hamish Bowman
:Version: osgeo-live6.5
:Translator: Zhengfan Lin
:License: Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported  (CC BY-SA 3.0)
:Copyright: 2011 by The OSGeo Foundation

.. image:: /images/project_logos/logo-zygrib.png
  :scale: 150 %
  :alt: project logo
  :align: right
  :target: http://www.zygrib.org

********************************************************************************
zyGrib 快速入门 
********************************************************************************

运行
================================================================================

基本操作
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　启动 zyGrib 后系统将显示一幅世界地图。由于 Live 没有包含 GRIB 天气预报信息，您将需要英特网连接以下载数据。由于 GRIB 数据经常被用于外海航行，其发布包含了低带宽的邮件与电台数据连接下的传输服务。虽然数据必须被从外界下载，该软件本身并不要求持续的英特网连接。墨西哥湾和南部非洲都是演示的理想区域。

　　GRIB 数据有很多来源。zyGrib 项目具有其自己的服务器。点击工具栏右侧的插头图标可以检测与其的连接。

　　鼠标左键推拽将试图放大至目标区。点击放大镜与长方形组合的按钮执行。鼠标滚轮也可以缩放试图。

　　点击 :menuselection:`File --> Download GRIB` 并选择需要的数据。若您不熟悉这些数据，保持默认。点击 ``Download`` 下载数据至硬盘。

　　完成后，系统将显示一个天气预报图。一个滚动条用于改变时间设置。


改变试图
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　左侧面板显示的数据是光标在图上所指位置的具体情况。移动时间滚动条可以查看不同时间的预报。左侧下拉菜单也可以选择时间。

　　在 ``Weather map`` 菜单可以选择渲染的项目。例如选择 :menuselection:`Weather map --> Cloud cover` 可以查看云量情况。

　　若您同图中演示的一样下载了墨西哥湾的数据，您会对对流有效位能（CAPE）数据感兴趣。该数据较高（1000J/kg+）的位置大气不稳定，较容易发生雷暴和风暴。

　　对于南部非洲的数据，云量会提供较多的信息。


创建动画
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　点击工具栏最右侧的火箭图标将显示一个新窗口播放动画。第一遍渲染播放完成后，您就可以控制播放、暂停和返回。您也可以使用 `其它工具 <http://grass.osgeo.org/wiki/Movies>`_ 导出 AVI、MPEG 或 GIF 动画。

　　红色电源图标用于关闭。


其它信息
================================================================================

　　 :doc:`OpenCPN <../overview/opencpn_overview>` 同样具有 GRIB 图层插件。您可以尝试使用该软件查看数据。详见 :doc:`OpenCPN quickstart <../quickstart/opencpn_quickstart>` 。
